Heyrðu!
Takk, Donnie.
Við finnum annan fyrir Jesse.
Vitum við hvert ICE fór með hann?
Nei, lögmenn okkar eru í málinu.
Ég veit þú ert með eigin... Hvað gengur á?
Það er húlahoppkóði í mið 14.
Áfram, áfram, áfram, áfram!
Hvað gerðist?
Hann réðst á Emmu,
ég sprautaði hann með róandi.
- Er í lagi með þig?
- Já.
Skoðum þetta.
- Hvernig fékk hann blóðnasir?
- Hann datt.
- Má ég sjá?
- Hann var með hálstak.
TÓLFTI KLUKKUTÍMI
18:00-19:00
- Hvar er Ogilvie?
- Uppi.
Fékk að vera með
hjá ósæðargúlpsmanninum.
Frábært. Eina daginn sem læknanemar
gætu gert gagn á bráðadeildinni.
Viðstaddir undanskildir.
Þú stendur þig frábærlega.
Sjálfsagt. Má ég taka sjálfsmynd með þér?
- Mér?
- Já.
Þú ert eiginlega goðsögn
á meðal læknanema.
- Í alvöru?
- Kallaður Draugurinn í Pitt
því þú bjóst í laumi í marga mánuði
á sjúkrahúsinu.
Ha? Það voru ekki mánuðir.
Bíð enn eftir niðurstöðum,
röntgen og lyfjum.
PTMC, gjörðu svo vel. Stjórnstöð.
Hvar eru hjúkkurnar?
Það var Húlahoppskóði í mið 14.
- Nei.
- Hvað er það?
Árás á starfsmann.
Hvern?
- Nýju hjúkkuna, Emmu.
- Er hún í lagi?
Ég veit það ekki. Held það.
Grípið tækifærið. Staðurinn er í óreiðu.
- Er allt í góðu hér?
- Já, stjóri, erum með þetta.
Ertu örugglega í lagi?
- Ég held það.
- Gott. Komdu.
Hvað nákvæmlega gerðist?
Hann þreif í Emmu,
kastaði henni að veggnum.
Ég fór, sprautaði hann.
Einmitt. Datt hann áður eða eftir sprautu?
Áður.
Já, hann tók mig hálstaki,
ég sá ekki hvað gerðist.
- Hvað gafstu honum?
- Fjögur milligrömm af versed.
- Hver skrifaði.
- Var í vasanum.
Á leið að eyða því
þegar allt fór upp í loft.
Hvað?
Breytt ástand vegna áfengis,
versed og höfuðáverka.
Nú þarf hann tölvusneiðmynd
til að útiloka höfuðblæðingu og brot.
Viltu frekar höfuðáverka á Emmu?
- Engar áhyggjur. Við tökum þetta.
- Nei, það er ekkert við.
Skráðu af sjúklingnum og tilkynntu hann.
Emma, þú ert hætt með kauða. Ég tek það.
Nei, þetta er mín bráðadeild
og ég segi þér að afskrá.
Mínar hjúkkur og ég vel verkin
og ef þú heldur að ég setji aðra
í starfsliðinu í hættu með þessum kauða
skaltu hrista höfuðið.
Komdu.
- Slasaður á innleið.
- Kem strax. Takk fyrir.
Drap ég son minn?
Nei, hann er ekki látinn.
Hann er að ná sér á gjörgæslunni.
Við athugum með þig bráðlega,
fröken Azurmendi.
Er maðurinn hennar kominn?
- Já, en fór beint upp.
- Í alvöru?
Gæti hafa viljað sjá son sinn fyrst.
Ekki hrapa að ályktunum.
- Robby, eitt orð?
- Láttu vaða.
Undir fjögur.
Fólk mun byrja að tala.
Þakka þér fyrir.
Hvað er málið?
Ég mæli með að bráðadeildin
hafi alltaf tvo yfirlækna á vakt
héðan í frá.
Þessi deild er greinilega of mikið
fyrir eina manneskju.
Hvorki heilbrigt fyrir þig né sjúklingana.
Ég hef miklar áhyggjur
af því sem ég hef séð í dag hjá sumum.
Hvað er með Langdon og Santos?
Ég sá þau deila mjög hart.
Langdon hefur ekki verið hér í tíu mánuði.
Þú sagðir mér í morgun
að hafa engar áhyggjur af Santos.
Það er óþarfi.
Santos og Langdon kýta
því hún sagði til hans
fyrir að stela lyfjum.
Fyrirgefðu, hvað?
Santos ber ábyrgð á
að upplýsa um fíkn Langdons í benzo.
Stal hann lyfjum frá bráðadeildinni?
Þessi bráðadeild er sú besta.
Myndi bera hana saman við
hvaða bráðadeild sem er í landinu.
Það er þitt að klúðra, svo ekki klúðra.
- Þú átt ekki að reykja hérna.
- Í alvöru?
Það virðist virka hingað til.
Hve gömul ertu?
Ég er 21.
Á þriðjudag.
Jesús. Eins konar bjánaofviti.
Við notum ekki það hugtak.
Niðurlægjandi.
- Þið særist létt, árþúsundakynslóðin.
- Ég er reyndar af Z.
Jafnvel verra. Ég dansaði nektardans
til að eiga fyrir skólanum á þínum aldri.
Snjókorn.
Hæ, Amy. Já, ég losna seinna en ég hélt.
Ég hringi þegar ég veit betur hvenær...
- Ég þarf hjálp!
- Verð að hætta.
- Hann getur ekki andað.
- Kem.
- Ég tek öndunarveginn, þú púlsinn.
- Já.
- Guð.
- Prófa kjálkatakið?
- Bláæðar daufar.
- Hvað heitir hann?
- Pabbi minn. Oliver.
- Heyrðu, Oliver.
Getur þú opnað augun.
Nú byrjum við.
Einn, tveir, þrír.
Alvarleg andnauð.
Himnuskiljun, líkleg nýrnabilun
og yfirfall af vökva.
Setjið upp tvíhliða öndunarhjálp.
- Hvenær var síðasta skiljun?
- Átti að vera í gærmorgun.
Þurfum niturdreypi núna.
- Ertu með þetta?
- Já.
Er þetta sá sem réðst á Emmu?
- Í sneiðmynd?
- Já.
Emma þarf skoðun.
Cassie, getur þú athugað Emmu?
Fórnarlamb árásar.
- Í alvöru?
- Ég er í lagi.
- Hann tók þig hálstaki.
- Mest höfuðið.
Þú ert sjúklingur. Skoðun í suður 18
ef hún skyldi þurfa
að gefa lögregluskýrslu.
Er það nauðsynlegt?
- Já.
- Algjörlega.
Engar áhyggjur.
- Ég verð hjá þér.
- Finnum stað.
- Þinn maður flýtti fyrir sneiðmynd.
- Minn maður?
Hann hefur setið hér endalaust.
Ég kemst aldrei héðan.
Mér er sama.
Þér ætti ekki að vera sama
ef þú veittir honum alvarlega áverka
vegna deyfilyfja sem þú
hefur ekki leyfi til að skrifa upp á.
Aðrir sem nota afl til að stöðva árás
eru hetjur,
en hjúkrunarfræðingi er refsað.
Varstu með versed í vasanum
fyrir tilviljun?
Það var auka frá bráðaliðunum.
Góð tímasetning.
Þegar við eyðum lyfjum
þarf vitni til að kvitta.
Var á leið til þess er ég sá
þetta fífl ráðast á hana.
Fleira, snilli?
Hvert ferðu?
Pissa. Þarf ég leyfi til þess núna?
Fjandinn!
Ætti að þræða?
Best að forðast það ef hægt er.
Þrýstingur eftir álagsminnkun
kaupir tíma fyrir skiljun.
Öndunarþrýstingur í 10 yfir 5.
Góð hjartakrepping, góð lungnahreyfing.
En mikið af B-línum.
Lungnabjúgur.
Best að vinna á með hverju, Javadi?
- Nítrötum.
- Skammtur?
Blóðþrýstingur 198 yfir 132. Púls 120.
Mettun aðeins 85.
Góður blóðþrýstingur.
40 mg á mínútu í 2-5 mínútur.
Ég var að spyrja Javadi.
Á ekki að byrja lágt með nítröt
og auka styrk?
Í skyndilegum lungnabjúg gerum við öfugt.
Þarf skiljun til að losa vökvann.
- Áætlun fyrir skiljun?
- Mánu-, miðviku-, föstudag.
Missti af í gær út af brúðkaupi.
Fórum í miðstöðina í morgun,
oft opið á laugardögum,
en lokað á fjórða.
- Hvar búið þið?
- Brookville.
90 mínútur héðan.
Já, frú. Ég reyndi
Pine Ridge-sjúkrahúsið í Ford-borg,
- en vissi ekki af lokun.
- Já, sannarlega.
Jæja, vinan, hvernig get ég hjálpað við
að leysa úr flækjunni?
Tilbúin að klára samtalið?
- Töluðum saman. Ég þarf ekki...
- Ég bið.
Gott og vel.
- Talaðu.
- Ég er þreytt á þessu rugli.
Í annað skiptið sem ráðist var á Emmu
af sjúklingi í dag.
ICE tók eina hjúkkuna.
Og þessir tölvubjánar
hafa fært okkur til 1999.
Ég hef áhyggjur af þér.
Ólík sjálfri þér í dag.
Segjum tvö.
Eitthvað sem þú vilt segja?
Ég ræð við það.
Allt í lagi þá, já.
Stundum eins og þú freistir dauðans
því þér er sama.
Með mótorhjólið?
Það er ekki bara mótorhjólið,
það er allur pakkinn.
Robby, þú ert í raun að segja fólki
að þú ætlir á staðinn
Mölvaðu-á-mér-höfuðið.
Nærri. Ekki alveg. Það er ekki...
Robby, Duke krefst þess að fara.
Sá slasaði er kominn.
Ég kem strax.
- Hvað er opið?
- Suður 15.
78 ára kona,
hægfara bifreið gegn fótgangandi,
með falli í jörðina.
Mar á vinstra mitti. Engin höfuðmeiðsli.
Maðurinn, Eddie, með.
Hæ, ég heiti Robby.
Komdu með okkur.
Við komum þér fyrir hérna.
Fyrirgefðu. Við gefum þér
eitthvað við verknum.
Þakka þér fyrir.
Einhver heilsuvandamál, Frieda?
Hár blóðþrýstingur,
veikur skjaldkirtill, gáttatif.
- Brjóstverkur, andstutt?
- Nei.
Sæti í fremstu röð.
Hvað gerðist?
Hún gekk á bílinn.
Þú keyrðir á mig.
Ég keyrði ekki á þig. Þú rakst á bílinn.
- Þú bakkaðir á mig.
- Ég var ekki á hreyfingu.
Þið eruð bæði í mjög góðum höndum.
Já.
Áður en við finnum slopp
viljum við skoða mjöðmina.
Auðvitað.
Fyrirgefðu, mikið um að vera
og þú færður niður
um einn eða tvo fyrir sneiðmynd.
En huggaðu þig við það
að það var fyrir nokkuð slæmt.
Hvernig á ég að finna huggun í því?
Eða einhverju sem þú hefur sagt
síðan ég kom?
Ég veit það ekki. En öllu á
að fylgja lærdómur, ekki satt?
Er þetta enn eitt Zen-mótorhjólakjaftæðið?
Kannski. Nei. Ég er bara að tefja
því þetta tekur tíma.
Ég kann að meta viðleitnina,
en þið eruð augljóslega á kafi.
Ég kem bara aftur
þegar þjóðin á ekki afmæli.
Þú ert nú þegar hér.
Ekkert svo langt eftir.
Ég lofa. Vertu áfram og fáðu sneiðmynd.
Ég geri það er þú kemur aftur
og staðurinn í minna rugli.
Alltaf í rugli.
Veit ekki hvenær ég kem aftur.
Viltu skrattast til að setjast
og bíða aðeins lengur?
Það drepur þig ekki.
En brottför gæti gert það.
Gott og vel.
- Ekkert mál.
- Þakka þér fyrir.
Þetta er ljótt mar.
Tókstu aspirín eða eitthvað blóðþynnandi?
Eliquis við gáttatifinu.
Aum hérna?
- Nei, í raun ekki.
- Hérna?
Já, þetta er vont.
Fjögur af morfíni og zofran.
- En hérna uppi?
- Ekki í raun.
Byrjum á rannsókn og mynd.
Nei, sneiðmynd af kviði og mjöðmum.
Sjáum mjöðmina betur og athugum blæðingu.
Eliquis áhyggjuefni.
Heldurðu að hún hafi brotið mjöðmina?
Ef svo er þá braust þú hana.
Yfirleitt við mjaðmarbrot
er fóturinn styttri og snýr út,
bíðum eftir tölvusneiðmyndum.
Cohen, ég veit að þú varst
skoðaður á vettvangi,
en ég var að spá
hvort ég mætti gera snögga athugun.
Nei, í fínu lagi með mig. Ég var í bílnum.
Bara óopinberlega.
Gott og vel.
Andaðu djúpt.
Gott. Aftur.
Frábært. Takk, Eddie.
Næst, værir þú til í að fara úr skónum?
- Til hvers?
- Bara til öryggis.
- Bakið er ekki eins og áður.
- Leyfðu mér að hjálpa.
Já.
Gæti þegið fótsnyrtingu.
Við bæði.
King, hvernig líst þér á
að gera Romberg-próf?
Hvað er það?
Það er almennt mat á jafnvægi.
Geturðu staðið upp?
- Já.
- Gott og vel.
- Oliver?
- Mettun hækkar ekki.
Þrýstingur helst í 400 nitur.
Hækkum öndunarhjálp í 20 á 10.
Við getum prófað blóðtöku
til að minnka vökvaálag á lungun.
Gamli skólinn, en gæti keypt tíma.
- Blóðrauði aðeins 9,2.
- Hann er blóðlaus vegna nýrnabilunar.
Ræður þá ekki við blóðmissi.
Við þurfum slöngu. Erum að tapa þessu.
Slönguþræðing er ekki smámál
fyrir ónæmisbælda sjúklinga.
Tökum við blóðið þá í glös?
Nei, tökum hérna,
eins og hann gæfi.
Eins og miðaldablóðtaka.
Í raun. Og þú ættir að fara fram, Mason.
Takk fyrir.
- Góð æð fyrir 16.
- Einn poka, 500 millilítra, ekki meira.
Andaðu út.
Sama aftur. Anda djúpt inn.
- Frábært. Vel gert.
- Hvernig gengur henni?
Mettun er hundrað prósent.
Eðlileg skoðun, engin merki um meiðsli.
- Frábært.
- Var mun verra frá eldri bræðrum.
- Örugglega.
- Ég skrifa upp skrána hennar.
Eigum við ekki að segja gott í dag.
Vakt ekki lokið.
Ein og hálf vakt fyrir alla í dag,
trúðu mér.
Ef það er í lagi vil ég vera áfram.
Ég gefst ekki upp.
Gott, Emma. Gott hjá þér.
Viltu halda þig hjá Donnie út daginn?
Sjálfsagt.
Þarft líka að gefa skýrslu hjá lögreglu.
Verjum við okkur ekki gerir enginn það.
Við erum hér til að hjálpa,
ekki láta berja okkur.
Þakka þér fyrir að bjarga mér.
Passa þig, stelpa.
- Eitthvað að?
- Fer eftir ýmsu.
Ert þú fjögurra mánaða gamall
með bleyjuútbrot?
Nei, ég er Dorion Cole.
Brotið viðbein, nokkuð viss.
Við getum hjálpað. Ég kem aftur.
Bíddu. Er þér alvara?
- Get ég fengið eitthvað við verknum?
- Já. Bíddu.
- Ömurlegur staður.
- Láttu mig vita það. Reyndu að vinna hér.
Þú leggur þig fram um
að auka ánægju sjúklinganna.
Skráin fyrir mið 7
passar ekki við sjúklinginn þar.
Þraukaðu. Næstum búið.
Var búin fyrir sex tímum.
Sætin eru eins og Mullaney's
á degi heilags Patreks.
Ráðast inn eins og uppvakningar
ef ekkert hreyfist hérna.
Dante Casella, 34.
Áverki eftir skoteldasprengingu
í geymslunni.
Góð lífsmörk, stór skráma á höfði
og mar á bringu, engin lyf eða ofnæmi.
Brunasár að hluta eða í gegn?
Engin brunasár. Sprengingin þeytti honum
á bílskúrshurðarkarm.
Er ég að deyja?
Ég heiti Robby. Þetta er Santos.
- Ég heyri ekki í þér.
- Prófaðu hinum megin.
Ég er Santos læknir.
- Heyrir þú í mér?
- Já. Dante.
Klingir mikið.
Hei, McKay, Joy, með okkur.
Einn, tveir, þrír.
Þarf ég fjóra lækna?
Vissi að þetta væri slæmt.
Þetta er kennslusjúkrahús.
Þú færð alla aukahjálp sem þú þarft.
Öndunarvegur og öndun í góðu lagi.
Góð lungnahreyfing.
Aumur í bringunni, mögulegt brot.
Það er bringubeinið.
Engin rangstaða á skjánum.
Ekkert úr gollursholi, hjarta gott.
130 yfir 85. Púls 108.
- Mettun 98 á tveimur.
- Nógu gott fyrir 50 af fent.
- Blæðir í gegnum umbúðirnar.
- Skoðum það.
Við tökum ekki á hrúðursýkingu
við fyrstu skoðun,
aðeins ef það er blæðing.
Við sprengjumeiðsli getur
þrýstingsbylgja flutt orku
í gegnum líkamann og orsakað innri skaða,
jafnvel án nokkurra ytri merkja.
Sérlega í líffærum með lofti.
Hvernig lítur út, Santos?
E-FAST neikvætt, ekki vökvi í maga.
- Fjandinn.
- Hvað?
Ansi stór flipi. Athuga uppruna blæðingar.
- Eftir hettuna?
- Sannarlega.
Gat á höfuðið, eða hvað?
Höfuðkúpan er óskemmd.
Bara mjög djúpur skurður.
Nokkrar slagæðar sem þarf að stjórna.
Áttusaumur?
Santos fyrir 800 dali.
Hvað eru vökvaklemmur, Alex?
Fljótlegra en saumur.
Klemmið blæðinguna. Fáum sneiðmynd.
Verð í næstu stofu.
Og röð Dukes í sneiðmynd lengist.
- 500 millilítrar út.
- Hvernig gengur, Oliver?
Miðar áfram hérna.
Veit ekki hvort það var blóðtakan
eða nitrið virkaði loks.
Mögulega bæði.
Kalín er hátt. Sex komma fimm.
Viðbúið er skiljun vantar
og af aukaálagi af hita.
- Hann þarf...
- Javadi.
Hann þarf insúlín og glúkósa
til að breyta kalíninu í frumunum.
Nákvæmlega. Tíu einingar. Amp D50.
Byrjaðu á fimm milligrömmum
af albuterol í úðaformi.
Breytir kalíni, hjálpar við öndun.
Hætta á takttruflun.
Enginn toppur á T-bylgjum.
QRS breikkar ekkert.
Insúlín setur hann í hættu
á blóðsykurhækkun.
Og þú bindur hjúkkur
með tíðum Accu-prófum.
Það er rétt.
Úðararnir hjálpa fram að skiljun.
Ertu með þetta?
- Allt í góðu hér.
- Já.
Ég ætla að upplýsa strákinn hans.
Er líklega í öngum sínum.
- Náið í mig ef þarf.
- Já.
Hvar lærðir þú þetta bragð með skóinn?
Ég var í starfsnámi í öldrunardeild
Læknaskóla New Jersey.
Einn læknirinn sagði:
„Fræðist mikið um sjúklinga
með því að horfa á fæturna.“
Bravó, dömur. Nú eru það
næstu heppnu viðskiptavinir.
Verð líklega að vera áfram
til að vinna upp.
Aukafólk á næturvakt bráðum.
Það átti að hraðast á elleftu stundu,
ekki hægjast á.
Ekki kallað endasprettur að ástæðulausu.
- Er þetta móðir stráksins með hitaslagið?
- Já.
Trúirðu að það hafi verið óhapp?
Skiptir það?
Sem læknir? Nei. Sem móðir.
Stundum veit ég ekki hvort
móðurhlutverkið geri mig
skilningsríkari eða dómharðari.
Dana, komnir gestir.
Bróðir minn. Það varð sprenging.
Móðir mín lenti í bílslysi.
Monica, getur þú hjálpað
þessu góða fólki að finna ástvini?
Princess, hvað ert þú að gera hér?
Þarftu ekki að fara í einhverja
klikkaða luau-grísaveislu?
Það er lechon, en jú.
Ég laumast út bráðum.
Já. Skemmtu þér fyrir okkur báðar.
Ekki of lengi.
Sæl, fröken Stevens, ég er McKay læknir.
Hvernig líður þér.
Finnst ég heimsk, og mjög, mjög aum.
Já. Við útvegum eitthvað við verknum.
Sjúklingur skildi teppið eftir.
Já.
Já, ég tek það. Takk, Esme.
Ég kem strax aftur.
Fjandinn!
- Er í lagi?
- Já.
Ég er bara...
Bara að leita að einhverju
til að setja þetta í.
Sjúklingur skildi það eftir.
Hún dó. Móðir með krabbamein
og tvo stráka.
- Hljómar erfitt.
- Já, það var ömurlegt.
Sjá þessa ungu stráka
kveðja móður sína var ferlegt.
Vekur löngun til að gráta.
Ef þú grætur líður þér betur.
Óska að ég gæti.
Veistu?
Ég man ekki hvenær ég grét síðast.
Ekki viss hvort ég geti það.
Gerir þessi staður fólki það?
Við verðum góð í að loka á tilfinningar.
Já, ég óttast að ég hafi
lokað á þær svo lengi
að ég kunni ekki að kveikja á þeim.
Ég vildi að ég gæti grátið aftur.
Viltu knús?
Guð, nei.
Móðir þín er stöðug, en bíður
eftir myndum af höfðinu.
Við vitum meira fljótlega.
Þú mátt bíða með pabba þínum.
Ég hef sagt honum milljón sinnum
að hætta að keyra.
Má ég spyrja um heimilisaðstæður?
Ég veit ekki. Þau búa í Squirrel Hill,
þar sem ég ólst upp, þau tvö.
Við sáum merki um óstöðugan gang
hjá föður þínum
ásamt fleiru í jafnvægi og hreyfingu.
Hann hittir lyflækni, taugalækni,
hjartalækni, meltingarlækni.
Alls konar lækna.
Þau voru bæði í frábæru formi,
en upp á síðkastið
komast þau varla upp stigana.
Hálft húsið er þeim óaðgengilegt.
Hefur þú athugað með búsetuúrræði?
Já. En þau neita að tala um það við mig.
Herra Cohen, hér er gestur.
Ljúfan.
Pabbi, líður þér vel?
Nei, mér finnst ég heimskur.
Carrie, þetta er King læknir
sem mun aðstoða við umönnun móður þinnar.
Ég var að útskýra að meðferðin
færi eftir meiðslunum,
en það eru þættir sem flækja.
Eigum að tilkynna hömlun
sem getur haft áhrif á akstur.
Þú gætir þurft að taka
bílpróf til að halda skírteininu.
En hvað hefur það með Friedu að gera?
Ef mjaðmarmeiðslin eru alvarleg
og þú einnig hamlaður
gæti það þýtt að óöruggt væri
fyrir konu þína að snúa heim.
Það þyrfti bráðabirgðaflutning
í búsetuúrræði
og endurhæfingu fyrir Friedu.
Til hve langs tíma?
Í besta falli þrjá til sex mánuði.
En hún nær mögulega aldrei
hreyfigetu sem hún hafði
fyrir meiðslin og hæfingu.
Dreptu mig núna.
Sérðu það sem ég á við? Pabbi.
Þurfið að finna búsetu
sem er öruggari og betri fyrir ykkur bæði.
Nýju búsetuúrræðin eru ekkert lík
gömlu, hræðilegu dvalarheimilunum.
Þau eru mjög fín. Þið fáið eigin íbúð.
Systir mín býr reyndar í slíku
og elskar það.
Þegar hundurinn deyr
getum við talað saman.
En ef þú dettur?
Fáir þú hjartaáfall
og enginn til að hjálpa þér?
- Hefur of miklar áhyggjur.
- Er annað hægt? Sjáðu hvað gerðist.
Við látum ykkur ein
og komum til baka með frú Cohen.
Hei, Robby, höfuðkúpufórnarlambið
er komið til baka úr sneiðmynd.
- Er í undirbúningi.
- Fjárinn.
Já, ég kem.
- Er í lagi með vin þinn?
- Er á flóttavaktinni.
Og Dana setti McKay á gæjann
sem réðst á nýju hjúkkuna.
- Er í lagi með hana?
- Líkamlega, já.
Ég frétti að þú hefðir átt
samtal við Langdon.
Já, búið og gert.
Þú verður að finna leið
til að vinna með honum.
Eða þar til hann fellur.
Ert að verða góður læknir.
Ekki láta gömul átök skemma.
Vel á minnst, ég vil
að þú og allir aðrir hitti
áfallaráðgjafa er ég er farinn.
- Já?
- Já.
Og ég bað Whitaker um að passa húsið
á meðan ég er í burtu.
Taldi að það myndi
leiða hugann frá ekkjunni.
- Bíddu, ha?
- Taka póstinn, vökva blómin.
Flott. Já, fínt.
Þetta lítur vel út.
Hægt að byrja lagfæringu.
Finnurðu sársauka?
Enginn sársauki, bara blautur.
- Búið að deyfa hann?
- Ég gerði það.
- Eitt prósent með adrenalíni.
- Tölvusneiðmynd komin?
- Ekki enn.
- Ég horfði á sneiðarnar.
Einangrað bringubrot. Allt annað eðlilegt.
Ég gæti sent hann heim.
En miðað við búnaðinn
ættum við að fylgjast með honum í nótt.
Ég er sammála Garcia lækni.
Ég er líka sammála Garcia.
Þriggja laga lokun.
Hetta, saumur, húðhefti.
Njóttu flugeldanna.
Hitti ég ekki áður en þú ferð,
ekki gleyma minjagrip.
Eins og hníf með hjartarbeinsblaði.
Ekkert minna fyrir minn uppáhaldsslátrara.
Þú verður frábær
fyrrum eiginmaður, Robinavitch.
Verjandi sjúkrahússins leitar að Jesse.
Líklega fluttur í fangageymslu ICE,
sagði að við ættum að bíða róleg.
Hvað varð um „við, fólkið“?
Eitthvað nýtt um drukkna delann
sem réðst á Emmu?
Ekki enn.
- Almáttugur.
- Er að skjótast. Skal spyrja.
Já.
Réðst þessi á Emmu?
Kröftugt.
Hvernig líður?
Frábærlega.
Ég er með þennan.
Þú gerðir það sem þurfti við gæjann.
Þetta reddast allt.
Af þínum vörum.
Kassi af B-gerð af skotrörum í bílinn,
næsta augnablik, búmm!
Ég kastast þrjá til fimm metra
þvert yfir bílskúrinn
og beint upp í lyftuna.
Lenti á hörðu.
Ég man framhaldið ekki vel.
Bara að bróðir minn hrópaði: „Hjálp!“
Ég ligg þarna og hugsa:
„Hann hlýtur að vera að deyja.“
Hann hefur verið að hrópa mín vegna.
Bróðir þinn er í fjölskylduherberginu.
Hann bíður eftir að hitta þig.
Hann er í góðu standi.
Úps.
Úps. Hvað merkir úps?
- Halló?
- Engar áhyggjur.
Við segjum aldrei úps
að sjúklingi viðstöddum.
Reyni aftur.
Ertu viss?
Betra. Haltu áfram.
Ættir að láta fagfólk um skotelda.
Við erum fagfólk.
Við fengum smásöluleyfi
fyrir nokkrum árum.
Er með byssupúður í blóðinu.
Ekkert jafnast á við...
Óviðráðanlegt.
Meira eins og memento mori.
Er ég sú eina sem lærði ekki latínu
fyrir læknaskólann?
- Já.
- Og búin.
- Vel gert.
- Má ég hitta bróður minn?
- Já.
Skrattakollur!
- Bringuverkur?
- Bara við hreyfingu.
Það er brotið í bringubeininu
sem við gefum þér viðbót af morfíni fyrir.
Takk fyrir.
Reyndu að hlæja eða hnerra ekki
næstu fjórar vikur.
Haas, við skiptum yfir
í súrefnisblástur um nös
í stað tvíhliða öndunarhjálpar.
Þetta lofar góðu.
Endurtakið kalín við 6,1 með albuterol.
Mér líður...
aðeins betur.
Segðu mömmu þinni aldrei
hve hratt þú ókst hingað.
Ég hélt að þú myndir deyja.
Með lengri tíma hefði hann getað það.
Vel gert.
Strákurinn fékk prófið í síðustu viku.
Mér leið eins og í einhverri
Fast and the Furious mynd.
Ótrúlegt að Pine Ridge hafi verið lokað.
Hvenær gerðist það?
Ég las um það fyrir nokkrum mánuðum.
Sparnaður í Medicare.
Eru fleiri bráðamóttökur á svæðinu?
Nei.
Verður langur akstur
fyrir fólk þar sem ég bý.
Haas, þú þarft að vera hér
í nokkra tíma. Komum þér í stand.
Já, ég þekki þetta.
Mason, ef þú ert svangur
er ansi góð kaffitería hérna.
Ekki ljúga.
Við erum með kaffiteríu.
- Ég ætla að vera hjá pabba.
- Já, sjálfsagt.
Takk fyrir að bjarga honum.
Ertu enn að spá í bráðalækningar
í dreifbýli þegar þú ert búinn hérna?
Ekki að spá, ætla að fara í.
Guð, vonandi verða
einhver sjúkrahús eftir fyrir þig.
Já.
Hinir gangandi dauðu á næturvakt.
- Fyrstur inn, Mateo. Færð stjörnu.
- Hvað gerðist hér?
- Rétti ykkur boltann í morgun.
- Ekki spyrja.
Úr því minnst er á bolta.
Hvað segirðu. Dr. J?
Einmitt. Var hann ekki
einhver körfuboltamaður?
Skamm.
Bara besti leikmaður í sögu Sixers.
Fyrsta vika á fjórða ári í læknaskólanum.
Þú skipar mér fyrir fyrr en varir.
Skuggahliðin eftir útskrift?
Bráðamóttakan?
Næturvaktin, hún er villt.
Ég hef ekki ákveðið enn um hvað ég sæki.
Þú finnur út úr því. Nægur tími.
Segðu foreldrum mínum.
- Dana, niðurstöðurnar komnar.
- Láttu mig fá.
Tók ég hana hálstaki?
Nei, ég myndi aldrei gera slíkt.
En þú gerðir það.
Fyrirgefðu, geturðu afsakað mig augnablik?
- Jesús, Dana.
- Lestu.
Hvað segir hann?
Hann er í áfalli. Segist ekki muna neitt.
Var á golfvellinum að fá sér.
Kannski aðeins of. Eitthvað óskýrt.
Allt í einu á gólfinu
og allir öskra á hann.
En hentugt.
Kannski betra fyrir ykkur bæði
að hann muni ekki.
Láttu vita er þú ert klár að taka skýrslu.
Góðu fréttirnar eru að tölvusneiðmynd
sýnir ekki höfuðkúpubrot,
heilablæðingu.
Þú meinar góðar fréttir fyrir þig
og ljóshærðu hjúkkuna.
En rannsókn jákvæð
fyrir áfengi og kókaíni.
Þið náðuð mér.
Ég fékk mér smávegis,
en við vorum bara að skemmta okkur.
Þegar áfengi er blandað kókaíni
framleiðir lifrin umbrotsefnið
kókaín etýlen.
Hvernig tengist það mér...
að gefnu því sem þú sagðir?
Það er geðvirk sameind,
eitraðri og áhrifameiri en kókaín
og getur leitt til ruglings, ofsóknaræðis,
árásargirni og jafnvel geðrofs.
Hvað gerist núna?
Við fylgjumst með þér í nokkra tíma
vegna líklegs heilahristings.
Þú þarft að gefa lögreglunni skýrslu
í millitíðinni.
Heppinn að þetta var bara pot.
- Hlífði vöðvanum?
- Sko?
- Hefði getað farið verr.
- Þú segir ekki.
Þríhliða byssustingirnir á þessum tíma
voru hannaðir svo nær ómögulegt
yrði að sauma sárin.
Byssustingirnir hafa ekki hitt mig.
- Vá.
- Sjáðu, allt í fína. Við redduðum.
Nei. Eruð þið frá Fort Pitt safninu?
- Já, þekkir þú til?
- Já, elska ykkur.
Mamma fór með mig
í öllum fjölskylduheimsóknum.
Höfum verið sjálfboðaliðar þar
sem lifandi sögumenn í yfir 20 ár.
Ég hef líklega séð ykkur.
Hlakka til að segja foreldrum mínum frá.
Vont að vera stunginn.
Já, lúðinn hrasaði um stígvélin
og rak mig næstum í gegn.
Þú varst ekki á réttum stað.
Ert í góðum höndum.
Þessi hefði getað bjargað mörgum
með saumum árið 1776.
Sæl aftur. Góðar fréttir, frú Cohen.
Myndin sýnir ekkert mjaðmarbrot
og enga innvortis blæðingu.
En þú er með örmjóa sprungu
á efri klyftasvæðisbeinálmu.
Það hljómar ekki vel.
Ef þú ert með brákað bein
er það besti staðurinn.
Þarf ég að vera á sjúkrahúsinu?
Ekki endilega.
Batinn ætti að vera einfaldur
ef við stýrum verkjunum.
En þú þarft að slaka á
og ekki á fótum í sex til átta vikur.
Hvernig getur hún þá farið heim?
Getur borið þunga og gengið með hjálp.
Við útvegum göngugrind
og tíma hjá sjúkraþjálfara.
Megum við þá fara heim?
Pabbi, þú getur ekki séð einn um mömmu.
Við komumst af.
Þið þurfið að vera raunsæ.
Ég vil ekki að ókunnugir
þvælist heima hjá mér.
Ekki ókunnugir, það er aðstoðarfólk.
Nei, takk.
Læknar, ég bið.
Ég hef áhyggjur af að þú getir
fengið aðstoð sem þarf, frú Cohen.
Mögulega er tímabært að hugleiða
aðra valkosti í búsetu sem við nefndum.
Ég get séð um hana.
Pabbi, getur þú komið henni
á baðherbergið, á salernið, um miðja nótt?
Ætlar þú að hjálpa henni að skipta um föt?
- Við spjörum okkur!
- Pabbi.
Ég bið, prófið það bara.
Þurfið ekki að selja húsið strax.
Sjáið hvort ykkur líst á.
Þú gætir flutt inn til okkar.
Nei, ég get það ekki.
Ég er í vinnu, með börn.
Nei. Nei. Bara nei.
Carrie, má ég tala við þig frammi
í augnablik?
Svona er þetta alltaf.
Erfitt að finna jafnvægið milli virðingar
við þörf ástvina fyrir sjálfsvald
og þess besta fyrir öryggi þeirra.
Ég var að spá hvort þú hefðir
lyfjalista foreldra þinna
með þér eða í símanum.
Já.
Mig langar að líta á þá, ef það er í lagi.
Minn maður. Hvernig líður?
Eins gott að þú brunir inn
með barvagn og hlaðborð
ef ég á að vera fastur hér mikið lengur.
Allt í teppu. Við reynum að troða þér inn.
- Ég lofa.
- Þetta er ekki teppa.
20 bíla árekstur.
Því fyrr sem þú sleppur því fyrr slepp ég.
Þú veist að ég er ekki að bulla.
Af hverju ertu svona ákafur
að komast af stað?
Ég er með áætlun, staði til að heimsækja,
fólk til að hitta.
Ég verð bara að fara.
Kvíðir því að ef þú ferð ekki í kvöld
farir þú aldrei?
Ég næ því. Ég finn það í loftinu hérna.
Þessi staður er eins og kviksyndi.
Einmitt.
Robby, Dante, gaurinn með flugeldana,
eitthvað er að.
Fjárinn.
Ekki fara neitt. Þú ert næstur,
ég skila þér sjálfur.
Mér er farið að líða eins og gísl hérna.
Hvernig á mér að líða?
- Hvað er í gangi?
- Sársauki í bringunni.
Slagbil niður í 78.
Blóðmissir vegna höfuðsárs?
Mjög ólíklegt. Santos?
Góð öndunarhljóð, stækkaðar hálsæðar.
Athuga hjartað.
500 millilítra.
Hundrað prósent. Öndunarhjálp.
Útstreymi úr gollurshúsi,
hólf fellur saman.
Undirbúum gollursástungu.
Hvað nú? Verður í lagi með hann?
Sagðist vera í lagi.
- Tölvusneiðmynd eðlileg.
- Hlutir breytast.
Dante, það er uppsafnað blóð
í kringum hjartað.
- Við þurfum að tæma það.
- Fjandinn.
Núll komma fimm á kíló af ketamíni.
Fellur þrýstingurinn þá ekki meira?
Enginn valkostur. Ekki hægt á hreyfingu.
Dante, Jesús Kristur!
- Þetta er bróðir minn.
- Hei, Perlah!
Þú mátt ekki vera hérna núna.
Hvað er að honum? Dante!
- Þraukaðu.
- Gott og vel.
Þú mátt ekki vera hérna núna.
- Náum honum stöðugum.
- Hann sagðist í lagi.
Það eru flækjur.
Þú þarft að taka þér smá stund
og vera rólegur.
- Nei. Ég bið.
- Andaðu með mér. Inn,
út. Horfðu á mig. Andaðu inn.
Út. Mjög gott. Inn.
Út. Gott. Vertu rólegur. Við höfum þetta.
Get ekki látið ykkur ein.
- Hjartaþröng.
- Hvernig?
Ég giska á smá rifu í hægri gátt
eftir bringubeinsbrot.
Ef æðatengt hefði hann hrunið á vettvangi.
Kalla til hjartadeildina,
athuga með lausa stofu.
Slagbil í 64.
Hefurðu notað broddnálgunina?
Nei.
Best að prófa.
Farðu hægra megin við kannann.
Af hverju ekki undir?
Þetta er styttra, færri fyrirstöður.
Ef þú sérð vökva er ekkert
á milli kannans og gollurshússins.
Þarna. Þarna eru nálarnar í útstreyminu.
Dragðu til baka.
Gott blóðflæði.
Stundum þarf bara 20 millilítra
til að hjartað fyllist aftur.
- Hálsslagæðarpúls mun sterkari.
- Takk.
Stofa klár eftir fimm.
Þetta eru 40 millilítrar út.
Blóðþrýstingur hækkar, slagbil 90.
Við staðsetjum tengivírinn
og látum þvagpípuna
í þriggja átta lokunarhana.
Blæðir enn úr hjartanu.
Hann lifir af smá blóðmissi,
en ekki með þrýstipoka
á hjartanu svo það geti ekki slegið.
Gott hann fór ekki.
Vel bjargað, Robby. Þú líka, Trinity.
- Er þetta hrós?
- Stundum eruð þið heppin.
Tvö slæm.
- Hve gamall?
- 84 ára.
Meclizine við svima, andkólínvirk áhrif
geta orsakað syfju.
Mögulega tekur hann það ekki alltaf.
Hefur líka fengið methocarbamol,
einnig andkólínvirkt.
Getur hamlað akstri.
Metoclopramide fyrir magann.
Getur truflað göngulag.
Nákvæmlega.
- Robby, megum við kynna?
- Já, hvað eruð þið með?
Þið ættuð að byrja
að fara yfir allt fyrir næturvaktina.
Einmitt. Jæja, vaya con dios,
eða hvað sem hjólakappar segja í dag.
Eldra parið, Frieda og Ed.
Höfum áhyggjur af getu þeirra
til að jafna sig
eða til að vera heima.
En nokkur lyf herra Cohens
eru á viðvörunarlistanum
og gætu átt þátt í hnignandi heilsu.
Gætu?
Getum ekki verið viss.
Ekkert þeirra mikilvæg lyf.
Við gætum látið hann hætta núna.
Fylgt eftir með lækni,
sjáum til í nokkrar vikur.
Samráð við fjölskylduna.
Stundum getur bara staðfesting
á sjálfstæði sjúklings, sjálfræði,
gert mikið gott.
Mohan, ég heyrði orðróm um
að þú leitaðir að sérgrein.
Hefur þú spáð í öldrunarlækningum?
Það er álíka mikil list og vísindi.
Yfirleitt er laust og þú virðist
hafa tilhneigingu í þá átt.
Hefurðu séð Dönu?
Held að hún hafi
farið út að reykja. Heppin.
Munt þú einhvern tíma segja mér
hvað gerðist?
Ekki séns.
Þú gætir misst hjúkrunarleyfið.
Ágiskun, þetta versed í vasa þínum,
þú hafðir það klárt
ef Doug Driscoll skyldi koma aftur.
Og hefur haft það á þér alveg síðan.
Gerði það sem þurfti.
Nú er ung hjúkka sem fær
að fara heil heim vegna mín.
McKay getur kvittað á beiðnina
gerir þú það ekki.
Ég kvitta.
Ég kvitta á aðra beiðni
svo þú hafir eina er ég er farinn.
Það er varla málið.
Það er ekki eins og ég sé
á móti öryggi hjúkka.
Ég reyni að tala fyrir varúð
því þú ert sú sem á að vera hér
og halda staðnum gangandi.
Ekki á vappi eins og óþokki
með hlaðna sprautu og hefndarhug.
Alltaf gera eins og þú segir,
ekki eins og þú gerir?
Hvað er að þér í dag?
Samiru yfirsást slagæðargúlpur,
Mel og Ellis í yfirheyrslu,
McKay með fólk úti, Langdon...
Þið Langdon þurfið að vinna úr...
- Vil hann ekki hér!
- Hann gerði mistök, galt fyrir.
Fór hann í fangelsi?
Því ég lét hann sleppa með glæp.
- Að hverju gerir það mig?
- Manneskju!
Ertu reiður við hann eða við sjálfan þig?
Einhver gat dáið.
- Hérna deyr alltaf einhver...
- Spaugaðu.
Frekar en að viðurkenna...
- Hann drap engan.
- Sem við vitum um.
Og bjargaði mörgum lífum sem við vitum um.
Stundum valda börnin vonbrigðum.
- Langdon er ekki barn.
- Nei, en hann er þinn maður,
þú tekur það inn á þig. Langdon klúðraði
og þú telur það skaða þig, en það er hans.
Hvernig get ég farið
þegar allt er í uppnámi?
Fyrst geturðu ekki verið, nú ekki farið.
Hvort er það, Robinavitch?
Nei, ég fer.
Ég hélt að brottförin yrði betri.
Ekki vera píslarvottur.
Staðurinn er alltaf á tæpasta vaði,
með eða án þín.
Gerist á hverri nóttu, hverjum frídegi.
Hann er stærri en ein manneskja.
Hann lifði af án Adamsons, án mín
og mun gera það án þín.
Gera lyfin mín illt verra?
Ekki verra, en þau gætu haft áhrif
á jafnvægi og hreyfigetu.
Af hverju myndu læknar hans
skrifa upp á lyf sem geta skaðað hann?
Það er ekki neitt eitt lyf.
Það er samspilið sem gæti
hamlað daglegri getu.
Við erum með fulltrúa
sem setur saman öfluga áætlun
sem ég tel að geri alla ánægða
og geri ykkur kleift að vera heima.
Það er regluleg sjúkraþjálfun,
heimahjúkrun nokkrum sinnum í viku
og jafnvel fólk sem hjálpar
við að kaupa í matinn.
Þetta virðist dýrt.
Medicare sér um mest
með aðstoð frá öldrunardeild.
Sérhver eldri manneskja veit
hvernig er að vera ung,
en ung manneskja getur ekki vitað
hvernig er að vera gamall.
Takk fyrir að hlusta.
Þið komið með mér
að skoða nokkur búsetuúrræði
ef til þess kemur.
Kannski.
SAUMAVAGN
Hei, er allt í góðu?
Aldrei betri. Takk. Bless.
Ætlarðu bara að standa þarna?
Já. Hvað er í gangi?
Bókstaflega fyrsti dagurinn minn
sem læknir
og Langdon
ruglaði mig og lét mig ítrekað
efast um hæfni mína.
Það hefur tekið mig langan tíma
að finnast ég eiga heima hér.
Hann er kominn aftur.
Mér er sama um fíknina.
Mér er ekki sama um að hann var fáviti.
Það er eins og enginn hér
muni neitt af þessu.
Allir hér tala um samfélag og fjölskyldu,
á meðan þau henda þér fyrir rútuna.
Robby er eini læknirinn
sem sér í gegnum kjaftæðið.
Nú er hann að fara
í einhverja andlega egódauðaferð
og vélmennið þarna skýtur mig
í svokallaða liminn.
Garcia er hér. Henni líkar við þig.
Henni líkar ekki við mig.
Henni líkar kynlíf.
Ég er stuðpúðinn hennar eða var...
Hún og Langdon yrðu gott par.
Já, það er myrkt.
Mér þykir það leitt.
Er þér ekki sama?
Því við erum vinir, hélt ég. Held ég.
Erum við það? Því ofan á allt
ert það þú sem ert dularfullur
varðandi að flytja út.
Flytja út?
Já, ég heyrði að þú fengir
auma piparsveinsbæli Robbys.
Í hreinskilni, ég hélt að það væri
þín hugmynd svo ég flytti úr íbúðinni.
Nei, ég vildi að hann gæfi þér
föðurleg ráð um bóndadæmið
og ekki að þú fengir lyklana að húsinu.
- Guð.
- Nei, ég veit.
- Það kom mér ekki við.
- Nei, ekki það.
Þér líkar að búa með mér, ekki satt?
Um hvað ertu að tala?
Þú skilur eftir óhrein föt alls staðar.
Þú borðar lárperurnar mínar
er þær þroskast.
Þú stoppar sjónvarpið
fyrir heimskuspurningar.
Nei, ég fer aftur í lárperur
því ég hef aldrei séð neinn
borða svona margar,
- það er ógeðslegt...
- Segðu það og ég flyt ekki út.
Geri ekki mikið hjá Robby.
Ég fer inn með póstinn
og vökva plönturnar.
Segja hvað?
Viðurkenndu að þér líkar
að hafa mig sem meðleigjanda.
Fáviti. Skemmtu þér með plöntum Robbys.
Þú veist ekki hve mikið þetta gladdi mig.
- Hæ.
- Hve langt er
þar til ég losna og kemst heim?
- Þú réðst á hjúkrunarfræðing.
- Já.
Þú sagðir mig brjálaðan af kókaín etýleni.
Ef þú ert drukkinn og drepur einhvern
drepurðu samt.
Eftir að við losum þig eftir nokkra tíma
ferðu með lögreglumanninum hérna frammi
sem fer með þig í skráningu.
Nei. Þetta má ekki gerast.
Nei. Þar sem þú spilar golf
og kaupir kókaín
getur þú greitt tryggingu eftir ákæruna.
Leggur líf mitt í rúst.
Þar sem þjóðin á afmæli
gæti yfirheyrslan tekið lengri tíma.
Ég myndi aflýsa stórum þjóðhátíðarplönum.
Ég get látið þig fá þessa.
Meðferð? Andskotinn!
Ég lögsæki sjúkrahúsið
og þig fyrir áverkana.
Gangi þér vel að sannfæra kviðdóm.
- Fjandinn hirði staðinn.
- Asni.
Og fjandinn eigi ykkur öll!
Ekki þig, lögreglumaður.
Fjandinn!
Tryggið að útskriftarspjöld séu saman
og sett í eftir-að-skrá körfuna,
með athugasemdum, beiðnum,
rannsóknum og röntgenniðurstöðum.
Dagvaktin þarf kláraðar skrár
fyrir alla sjúklinga
og skrifa á töfluna hvaða próf bíða
svo ekkert lendi utan gátta
á meðan við bíðum eftir sambandi.
Westbridge og Good Dominion hafa samið.
- Lausnargjaldið greitt?
- Já.
Upplýsingatæknideildin
hefur trú á vörnunum
svo allt verður endurræst fljótlega,
hægt en bráðlega.
Þegar allt virkar aftur
þurfa kandídatarnir
að skanna allar kláraðar skrár
og koma á stafrænt form
í sjúkraskrár áður en þeir fara.
Ég kemst aldrei héðan.
Þýðir að þú getir farið.
Ekkert hér sem við ráðum ekki við
með næturvaktinni.
Já, einmitt. Ég má fara.
Ég sagði að ég kæmi þér að
og lofa að ég fer ekki
fyrr en þú kemur aftur og sendur heim.
Robby, þú fékkst mig til að koma,
fékkst mig í prófið.
Þarft ekki að passa mig.
Til þess eru hjúkkurnar.
- Hvað heitir þú?
- Vivi, herra.
Því er ég með yndislegu Vivi hérna.
Tekur ekki langan tíma.
Hvar hef ég heyrt þetta áður?
Hæ, svo komið að því?
Já.
Ekki láta staðinn brenna.
Í fyrra lífi átti ég marga vini
sem líkaði að sjá hve nærri brúnin var.
Eins og það væri áskorun
sem þau áttu að taka.
Vandinn er að allir fundu hana að lokum.
Gott og vel.
Ég finn fyrir skrýtnum straumum
frá þér í dag.
Já, undarlegur dagur.
Ertu að fara?
Já, vaktinni lokið
og fæ ekki borgað fyrir að vera hér.
Raunar alveg öfugt.
Ég veit ekki hvort þú tókst eftir því,
en við erum enn á hættustigi.
Við vinnum aukatíma ef við þurfum.
Veistu að 62% af bráðalæknum
segjast þjást af kulnun?
Veit það því miður.
Kannski þið brjálæðingarnir
ættuð að læra að setja mörk. Eins og ég.
Sjáumst á morgun, læknir.
- Gangi þér vel. Afsakaðu óreiðuna.
- Óreiðu?
- Já.
- Kemur inn.
Höfuðáverki. Óséð fall af vöruhússpalli
þar sem hann er öryggisvörður.
Guð.
Orlando. Hann fór fyrir fimm tímum.
Þýðandi: Haraldur Ingólfsson